Таким  образом,  наименьшее  значение,  равное  нулю,  энтропия  рассматриваемой 
вероятностной схемы принимает при р=0 и при р=1, то есть в тех случаях, когда исход 
опыта с вероятностной схемой Х однозначно определён до его проведения. Наибольшее же 
значение, равное одному биту, энтропия данной схемы принимает только при р=0,5 , то есть 
в  том  случае,  когда  с  равными  вероятностями  можно  предполагать,  что  в  результате 
испытания  произойдёт  или  не  произойдёт  событие  А,  что  соответствует  наибольшей 
неопределённости      исхода  опыта  с  вероятностной  схемой  Х  до  его  проведения.  При 
приближении р к 0,5 , то есть с увеличением неопределённости, энтропия возрастает, а при 
приближении р к концам отрезка [0;1], то есть с уменьшением неопределённости, энтропия 
убывает. Следовательно, приведённые выше рассуждения подтверждают тезис о том, что 
энтропия  является  мерой  неопределённости  вероятностной  схемы  до  проведения 
испытаний с ней. 